新メニューを開発しようと思う
我想開發新菜品
あんた　季節が変わる度にそれ言ってるわね
你每次換季的時候都這樣說
秋に向けて考えてることってそれ
為秋季做的準備就是這個?
なっ　違う
不是
もちろん秋っぽいメニューは考えなきゃいけないが
秋季風的菜品當然要提上日程
第12集「兩次相逢」
そういうことじゃない
但我說的並不是這個
なんかこう店を代表するようなすげえやつだよ
而是能夠代表我們店的招牌菜
テレビやSNSで話題になるような
能夠在電視和SNS上引發熱議的那種
人気カフェには　そういうのが必要だと思うんだ
我認為 這對於一家人氣咖啡廳來說是不可或缺的
で　それは誰が考えるのよ
所以 誰來想這道菜
どうせ白菊さんに丸投げするんでしょ
反正是打算全都丟給白菊吧
そんなこと思いついたらとっくにやってるよね
要是能想到這種東西 早就做出來了吧
アホよね　アホ面よね
真呆啊 一臉大聰明樣
うるせえ
吵死了
あの…そこまでは思ってないけど
那個…我倒是沒想到那份上
私　作る
我來做
やめなさい
你可別
まったく
真是的
隼
新メニュー考えるのはいいアイデアだと思うよ
我覺得開發新菜品是個好主意
私は　好きだけど
我挺喜歡的
あんたのそういう真面目なところ
你這副認真的模樣
わ…私も好きよ
我…我也很喜歡
やっぱり隼君って　頼りがいがあるなって思うし
會讓人覺得隼君真的好可靠喔
これはただ　落とすだけの勝負だから
這只是個墜球比賽
攻略
どっちが勝っても　ただの遊びだよ
不管誰輸誰贏 都只是一場遊戲而已
バカにしてんのか　お前ら
你們又想把我當傻子耍嗎
もうその手は食わねぇぞ
那招已經對我不起作用了
これはしばらくダメそうだね
看來暫時行不通了呢
そうね
是啊
すっかり疑り深くなっちゃってるわ
變得超級多疑了呢
どうしたの
怎麼了嗎
紅葉ちゃんも流星さんも
小紅葉和流星都這樣
私　隼に好きって言っちゃったけど
我已經告訴隼了 我喜歡他
とにかくだ　新メニューの開発だ
總而言之 要開發新菜品
はーい
知道了
それにしても　熱心だね　隼君
話說 隼君真有幹勁啊
新メニューを一緒に考えようだなんて
還要來一起開發新菜品
桜花に言われっぱなしなのも　しゃくだからな
一直被櫻花那麼說也有點不爽
それに　もうすぐ大学も始まるし
而且 大學也快開學了
白菊にばかり　頼っていられないだろう
不能什麼都靠白菊吧
それなら大丈夫よ　ちゃんと作り置きしておくから
那個沒關係的 我會在開學前先做出來
今はそれでよくても
就算現在沒關係
この先困るだろ
以後也會有問題吧
お前だっていつかは　ここを出ていくんだから
你總有一天也會離開這裡的
な…な…な…なんだ
怎…怎麼回事
どうしてそんな悲しいこと言うの
為什麼要說那麼悲傷的話
私たちは　これからもずっと家族じゃない
我們今後不也永遠是一家人嗎
いや　そんなこと言ったって
可是 就算你那麼說
ずっとバイトしてるわけには
也不可能一輩子都在這裡打工吧
ここにはいてもいいでしょ
我可以留在這裡吧
それもどうなんだろうな
這怎麼說呢
お前の両親だって　快く思わないんじゃ
你父母也不會高興吧
じゃあ　もういい
那就算了
そんな意地悪なこと言うなら
如果你說這麼欺負人的話
何も教えてあげない
那就什麼都不教給你了
新メニューも１人で作ればいいじゃない
新菜品你也一個人開發去吧
す…すまん　俺が悪かった
對…對不起 是我錯了
ずっとここにいてくれていいから
你可以一直待在這裡
ほんと
真的嗎
お前のいれてくれるコーヒーは本当にうまいし
你泡的咖啡真的很好喝
いつかのんびり星でも眺めながら
希望有一天能夠喝著它
飲める日が来ればいいと思うよ
悠閒地眺望星空
なに
這什麼
新曲の歌詞
新曲的歌詞?
片思いの人に告白したらそう言われた
對單戀的人告白後得到的回覆
紅葉に好きな人なんていたの
紅葉有喜歡的人嗎
っていうか　なにその返事
還有這是什麼回復啊
「なしじゃないけど　とりあえず保留」だと思うよ
應該是「也不是不行 暫且保留」的意思
弄ばれてる
被玩弄了
どうかしら
這個怎麼樣
さつまいものタルト
地瓜撻
秋らしさもあるし
既有秋天的感覺
原材料費も　そんなにかからなそうだな
原材料成本也不是很高的樣子
だけど　早いね
不過 時間過得真快啊
もう明日から９月だなんて
明天開始就是九月了
なんだ　急に
怎麼突然說這個
別に
沒什麼
あっという間に　夏が終わっちゃったなって
感覺一瞬間夏天就結束了呢
そうだな
是啊
それだけ忙しかったってことだろ
因為就是有這麼忙吧
忙しかっただけ
只是很忙嗎
本当は　何かあったんじゃないの
實際還發生了點什麼事吧
恋愛とか
戀愛之類的
お…お前こそ　どうなんだよ
那…那你呢
そんなこと聞いてくるってことは　何かあったんじゃないのか
你會這麼問才是發生了點什麼事吧
おばあちゃんが言ってたとおり
跟奶奶說的一樣
隼君ってうそがつけないんだね
隼君撒不了謊呢
私　知ってるんだよ
我是知道的喔
知ってるって何を
知道什麼
私だって好きな人はいるよ
我也有喜歡的人
だけど　両思いになれたとしても
但是 就算兩廂情願
絶対につきあえない
也絕對無法交往
いつかきっと　その人を悲しませるって分かってるから
因為我知道總有一天會讓那個人傷心
でも
可是
いちばん初めに隼君を好きになったのは
最先喜歡上隼君的人
私なんだから
是我
それだけは知っておいてほしい
希望你至少能明白這一點
な…何言いだすんだよ　急に
你…你突然說些什麼啊
また酔っ払ってんのか
又喝醉了嗎
私　真面目に言ってるんだよ
我是認真的喔
悪い
抱歉
けど　急にそんなこと言われても
但就算你突然這麼說
いいの
沒事的
白菊
この匂いさえあれば
只要能聞到這個氣味
やっぱ酔ってんじゃねえか
果然醉了吧
なんで
為什麼
またそれか
又是這個嗎
お前　もう
你以後
後片づけすんな
別再負責收拾了
さあ
來
みんなが帰って来る前に　やっちゃおっか
在大家回來之前來做吧
何をだよ
做什麼啊
どう　新メニューの
怎麼樣了 新菜品的…
たまらない
受不了啦
やめろ
住手啊
あのさ　あんまり調子乗ってると
我說 太得意忘形的話
いくら私でも愛想尽かすからね
就算是我 好感也是會耗盡的
バーカ
笨蛋
やれやれ
真是的
ああいうパターンもあるのか
還有這種模式嗎
しかし　結局
可是 到頭來
どこまでがしらふで話してたんだ
到底哪些話是清醒時說的啊
あいつ
那傢伙
ごめんね　買い物につきあわせちゃって
不好意思啊 讓你陪著我採購
いや　新メニューのことだし
沒什麼 畢竟事關新菜品
店は桜花と紅葉に任せておけばな
店交給櫻花和紅葉就好
それに　聞きたいこともあったし
而且我還有想問的事情
秋のセールだけどさ
關於秋季的促銷活動
隼君
どうも
你們好
なんだい　今日は白菊ちゃんとデートかい
什麼啊 今天是跟小白菊約會啊
お…お…お…お買い物です
是…是…是採購
そうだ
對了
今　新メニュー考えてるんですけど
現在我們在構思新菜品
何かいいアイデアありませんかね
請問兩位有沒有什麼好點子呢
お２人は桜まつりのとき
你們在櫻花祭那時
珍しい料理を出していらっしゃったので
拿出了很新奇的料理呢
あれはね
那個啊
隼君のおばあさんに教えてもらったんだ
那是隼君的奶奶教給我們的
ばあさんに
奶奶教的?
高い食材なんか使わなくても
即使不使用高級食材
ちょっとしたアイデアで
只要一點點的創意
おいしくて珍しいものは作れるよってな
也能做出又美味又新奇的菜
さすが三ツ星レストランのシェフは
不愧是三星餐廳的主廚啊
言うことが違う
說出的話就是不一樣
ちょっと
喂
なんですか　三ツ星レストランって
三星餐廳? 那是什麼意思
あ…あの…
那…那個…
いや
沒
それくらいのレベルの人だったなって話だよ
我是說簡直達到了那個水平啊
まったく　バカなことばかり言ってんじゃないよ
真是的 別老說些傻話啊
行こ　隼君
走吧 隼君
や…やっぱり新メニューは地元の食材を使った方がいいと思うの
新…新菜品果然還是用本地的食材比較好吧
せっかく　海辺のカフェなんだから
畢竟是海邊的咖啡廳
ところでお前　何かばあさんのこと知ってんだろ
話說回來 你是不是知道些什麼奶奶的事
どうしたの　急になんの話
怎麼了 你突然說什麼啊
じゃあ　質問変えるわ
那我換一個問法
お前　毎晩ばあさんの部屋で何してる
你每天晚上在奶奶的房間做什麼
お父さん　なんて書いてあるの
爸爸 這上面寫的是什麼
「ファミリア」だよ
寫的是「Familia」
スペイン語で「家族」って意味だよ
在西班牙語裡是「家族」的意思
ここにお父さんの師匠　料理の女神様がいるんだ
爸爸的師父 料理的女神大人在這裡
いらっしゃいませ
歡迎光臨
やっと見つけましたよ
終於找到您了
粕壁さん
粕壁女士
小野君…かい
是…小野君嗎
はい
是的
スペインのお店ではお世話になりました
在西班牙的店裡承蒙您照顧了
実は今度
其實這次
東京に自分の店を出すことになりまして
我在東京自己開了一家店
ご報告したいと思い
想過來跟您匯報一下
そうかい
這樣啊
お父さん
爸爸
なんだかいい匂いがする
好像有股很香的味道
うん　そうだね
嗯 是啊
ケーキかな
是蛋糕吧
粕壁さん　娘の白菊です
粕壁女士 這是我女兒白菊
こんにちは
你好
あんたが…
是你的…
どうしても　この子を粕壁さんに見せたくて
無論如何我都想讓您看看這孩子
あんたもついに父親にねえ
你終於也當父親了啊
いや
這個…
おばあちゃん
奶奶
さっきのケーキ食べたい
我想吃剛才那個蛋糕
こ…こら　白菊
喂…喂 白菊
だって
可是
ごめんね
抱歉呢
もう少し冷やしたら食べさせてあげるよ
等再冷卻一會就拿給你吃
カボチャのチーズケーキ
南瓜起司蛋糕
南瓜起司蛋糕?
すいません
真是不好意思
いいんだよ
沒關係
新メニューだから　意見も聞きたいしね
這是新菜品 我也想聽聽大家的意見
そういえば　表にあったメニューを拝見しましたが
說起來 我看了看門前的菜單
軽食ばかりで　本当に普通のカフェというか
都是些輕食 感覺真的是間挺普通的咖啡廳
その　粕壁さんの腕なら
那個 以粕壁女士的手藝
もっとすごいレストランを出せたんじゃないですか
應該能開家更了不起的餐廳吧
ばあちゃん
奶奶
腹減った　腹減った
肚子餓了 肚子餓了
腹減った
我肚子餓了
これ
小點聲
もうちょっと待ってなさい
再等一會
あとでピラフ作ってあげるから
待會做雜燴飯給你吃
クソババア
臭老太婆
隼
かわいげのない子だね　まったく
真是個不討人喜的孩子
あの…
請問…
もしかして　今のお子さんは
莫非 剛剛那個孩子是
孫の隼だよ
是我的孫子 隼
誰に似たんだか　口の悪い子でね
不知道像誰 是個嘴上不饒人的孩子
そうだ　白菊ちゃん
對了 小白菊
隼くん
隼君
おばあちゃんがアイスくれたよー
奶奶拿了冰淇淋給我們
一緒に食べましょ
一起來吃吧
隼君　どこ行ったんだろ
隼君到哪裡去了呢
外かな
是在外面嗎
なんてことしてくれる
看看你做了什麼好事
買ったばかりの靴だぞ
這鞋子可是我剛買的
ご…ごめんなさい
對…對不起
謝って済む問題か
這是道歉就能解決的事嗎
子どもだからといって許さんぞ
就算是小孩子也不可饒恕
いったいいくらすると思ってるんだ
你知不知道這值多少錢
あの…
那個…
なんとか言え
你倒是說些什麼啊
親はいないのか　親は
你父母不在嗎 叫你父母來
どうしよう　誰か助け
怎麼辦 誰來救救我
そんな所にいたら危ないよ　今掃除してるから
站在那裡很危險的 我正在打掃
き…貴様
你…你這傢伙
だから危ないって
都說了很危險的
邪魔だから帰れよ
你太礙事了 快走開啊
こ…こら　やめんか
喂…你 快停下
許さんぞ　貴様
不可饒恕 你這傢伙
何　なに
怎麼了 這是
子どもが水掛けちゃったみたいなんだけど
好像是被孩子澆了一身水
大人気ないわね　あんなに怒って
真沒大人的樣子 發那麼大脾氣
だれあの人
那人是誰啊
不破さんよ　元大使の
是不破先生 前任外交官
閣下ね
是閣下啊
覚えていろ
你給我記著
バーカ
傻瓜
あ…あの…
那…那個…
あ…ありがとう
謝…謝謝你
あいつは嫌いだ
我討厭那個傢伙
いつもばあちゃんをいじめるからな
因為他總是欺負奶奶
あったっけな　そんなこと
有過那樣的事嗎
全く覚えてないわ
我一點都不記得了
隼君　小さかったからね
因為隼君那個時候還很小
なんで黙ってたんだよ
那你為什麼不說
話せばいいだろ　それくらいのこと
說出來不就行了 這種小事
だってそしたら
因為說出來的話
おばあちゃんがシェフだったって分かっちゃうから
奶奶以前當過主廚的事就會暴露
だから　なんで分かっちゃダメなんだよ
所以說 為什麼我不能知道
ばあさんの知り合いもみんな俺には秘密にしてたみたいだし
奶奶的那些熟人好像也都對我保密
それは　言えない
這個 我不能說
ここで働かせてください
請讓我在這裡打工
父の許可は得てきました
我父親已經同意了
白菊ちゃん
小白菊
私　将来料理人になりたくて
我將來想當廚師
だから　父も尊敬している粕壁さんに
所以 有很多問題
いろいろと教えていただきたいんです
想請教父親非常尊敬的粕壁女士
おばあちゃんとの約束だから
因為這是和奶奶的約定
約束
約定?
そうだねえ
我想想
カフェの仕事の合間でよければ
如果你願意的話
料理教えてあげるよ
我可以在咖啡廳工作的間隙教你做菜
本当ですか
真的嗎
ただし　一つだけ約束してほしいことがある
不過 有一件事想和你做個約定
私が料理人をやめた理由
我不再當廚師的原因
もしいつかあんたが隼に会っても
如果將來你見到了隼
秘密にしておいてくれないかい
可以幫我保密嗎
じゃあ　口止めされていないことなら
那 如果是沒跟你說不能說的事情
話せるんだな
應該可以告訴我吧
もしかして　お前が毎晩探してたのは
莫非 你每天晚上在找的東西就是
ばあさんがスペインで料理してた頃の写真か何かか
奶奶在西班牙當廚師時的照片之類的嗎
隼に見つからないように隠してはあるけど
雖然為了不讓隼看到藏起來了
やっぱり処分した方がいいかね
看來還是扔掉更好吧
なるほど
原來如此
なんとなく分かったよ
我大概明白了
きっとばあさんが料理人をやめたのは
奶奶會放棄當廚師一定是
俺のせいだな
因為我
みんな　見て見て
大家 快來看
プリントしてみたの
我列印出來了
かっこいい
好帥
いい写真ね
這照片真不錯
そうだ
對了
お店に飾っちゃおうよ
把它擺店裡吧
いいね
好耶
どこにする
放在哪裡好呢
ここ
這裡怎麼樣
43歳で渡西
43歲去西班牙
15年間総料理長を務めたスペインのレストランは
她擔任了15年總廚師長的西班牙餐廳
三ツ星を獲得
獲得了三星級的評級
粕壁幸子
日本廚師
粕壁幸子 1945年（昭和20年）-2021年（令和3年）
日本主廚，西班牙主廚，咖啡廳店主。三浦市出生。
舊姓松島。
その後　オーナーシェフとして
在那之後 本計劃作為總經理兼廚師長
履歷概覽
1945年 戰後出生
1961年 開始在咖啡館打工
1963年~1964年 18歲的時候進入烹飪行業 去過許多名店學習
1965年~1986年 與以前的同事開辦「Familia」 經營了約20年
為了去西班牙留學的夢想 停止營業
1988年 到達西班牙
1990年 作為一位有名的日本主廚活躍在西班牙
2005年 突然引退並回國
2005年~2006年 在三浦海岸開辦新店「Familia」
レストラン「アネーロ」の出店を予定していたが
開辦新的餐廳「anhelo」
作為西班牙主廚
43歲到達西班牙 在西班牙餐廳擔任了15年總廚師長
之後成為三星級主廚 名聲遠揚
2005年計劃在西班牙開辦新的餐廳
之後因突然回國 經歷在此中斷
完成直前に建築工事を打ち切り　帰国
但卻在完工之際中止計劃並回國
そして
然後
両親の交通事故で残された俺を引き取り
認領了因父母遭遇交通事故而變成孤兒的我
この喫茶店を始めた
開辦了這家咖啡廳
ばあさんだったら帰国後
奶奶即使回國後
レストランを出すこともできたろう
應該也能夠開餐廳的
だけど俺が　それを邪魔した
但我卻妨礙了她
そんなことない
才沒有那回事
隼君はおばあちゃんの邪魔なんてしてない
隼君並沒有妨礙奶奶
白菊
隼君は何も分かって
隼君完全沒明…
だってそうだろ
難道不是嗎
三ツ星レストランのシェフなら　出資者はいただろう
既然是三星級餐廳的主廚 一定會有人投資吧
だが
可是
ちゃんともうかるような人気店にするために
為了能成為能賺錢的人氣店鋪
東京の一等地でやってくれと言われるはずだ
應該會被要求在東京的黃金地段經營
そうなったら俺は　この広い家でいつもたった１人
那樣的話 我就成了這個大房子裡唯一的一個人
じゃあ仮に借金してでも
那假設我們借錢
ここにレストランを出したとしよう
在這裡開了一家餐廳
たぶんばあさんの腕なら人気店になる
估計以奶奶的手藝 餐廳會人氣火爆
そうなればさすがに俺だって気付く
但這樣的話 即使是我也會注意到
ばあさんがこの町に戻ってきた理由に
奶奶回到這個小鎮的理由
ばあさんがスペインで開こうとしていた店
奶奶在西班牙本來打算開的那家店
「アネーロ」ってのは
「anhelo」這個名字
スペイン語で「憧れ」って意味だ
在西班牙語裡是「嚮往」的意思
俺はあのばあさんの性格はよく分かってる
我非常清楚奶奶的性格
孫を１人にさせるわけにはいかない
她不會丟下孫子一個人
そして　自分の夢を
而且 不能讓別人知道
孫のために諦めたなんて知られちゃいけない
自己為了孫子放棄了夢想
だとしたらたとえ貧乏でも
所以即使落入貧窮
どこにでもいる普通のばあさんになることを選んだ
她也選擇了當一位隨處可見的普通老奶奶
そんなとこだろ
奶奶辭掉主廚
ばあさんがシェフをやめた理由ってのは
大概就是因為這些吧
だから…
所以…
そういやお前　あれか
說起來 你
つきあった相手とは　結婚するくらいの覚悟なのか
做好跟交往對象結婚的心理準備了嗎
何よ　急に
你在說什麼呢
だって言ってただろ
你不是說過嗎
たとえ両思いになってもつきあえない
就算兩情相悅也不會交往
いつかその人を悲しませるからって
畢竟總有一天會令他傷心
結婚でもしないかぎり
除非結了婚
お前の父親がばあさんの弟子だったなんて
否則令尊曾是我奶奶的徒弟這件事
さすがに俺でも想像できないよ
即使是我也猜不到
俺がばあさんの夢を奪った
是我奪走了奶奶的夢想
私　一度だけ聞いてみたの
有一次 我問過奶奶
シェフをやめたことを後悔してるかって
有沒有後悔辭去主廚的工作
ないない
沒有沒有
一度もないね
我一次都沒後悔過
でも　料理はおばあちゃんの生きがいだったって
但是 烹飪是奶奶生存的意義
お父さんが…
這是我爸說的…
私はね
我啊
そんなこと　どうでもいいと思えるくらい幸せだったよ
經過跟隼一起度過的12年
隼と過ごした12年は
現在已經幸福到對那些事感覺無所謂了
そこに落書きがあるだろ
你看那裡有塗鴉對吧
隼が描いたんだよ
那是隼畫的
私からいちばんよく見える席
那是我看得最清楚的座位
そこがあの子の指定席だった
也是他的專用座位
お金なんてなくてもいい
就算沒錢也沒關係
日々成長していく隼の姿を見ていられることが
能看到他每天都在茁壯成長
何よりもうれしかった
這比任何事都要開心
ほんとにかわいくてしかたがないんだよ
他真的是太可愛了
もし今の私に生きがいがあるとすれば
如果說我現在有什麼生存意義的話
それは
那一定
隼君よ
是隼君啊
あなたはおばあちゃんにとっての生きがいだったの
你就是奶奶活著的意義
邪魔なわけないじゃない
怎麼可能會礙事
そんなこと　言われたことねぇし
這種事 她一次都沒跟我說過
よく分かってるでしょ
你很清楚吧
おばあちゃんの性格
奶奶是怎樣的性格
あと何回あんたとこうして桜を見られるんだろうね
不知道還能像這樣和你一起看幾次櫻花呢
別に何回でも見られるだろ
想看幾次都行吧
長生きしそうだもんな　ばあちゃんは
畢竟感覺奶奶能長命百歲呢
そうだね
說的也是
隼が連れてきた嫁をいびりたおすまで
在我好好捉弄隼帶回家的媳婦之前
死んでやらないよ
我才不會死呢
やめろよ
胡說什麼啊
そうだな
是啊
俺はここでばあさんから　一生分の愛情をもらった
我就是在這裡 得到了奶奶一輩子份量的愛
そんな店を絶対に潰すわけにはいかない
我絕對不會讓這家店倒閉的
私ね
我啊
おばあちゃんが亡くなったとき決めたの
在奶奶去世的時候就已經決定了
隼君がここに帰って来て
要是你回來
もしこのお店を継ぐって言ってくれたら
並決定繼承這家店的話
そのときは　どんなことがあっても
到那時 不管發生什麼事
全力で支えようって
我都會全力支持你
ファミリアとして　あなたのことを
作為你的家人 全力支持你
そうか
是嗎
じゃあ　まあ　よろしく頼む
那麼 就拜託你了
私も頑張る
我也會加油的
私も
我也是
おばあちゃん
奶奶
ちょっと
我說
お前ら　また聞いてやがったのか
你們幾個 又在那偷聽了
全秋水が泣いたよ
我全身上下的細胞都在流淚
今年度ナンバー１いい話だよー
這是今年聽到最感人的故事了
みんな
大家
隼君　嫌い
隼君 討厭
でも　おばあちゃん
但是奶奶
好き
喜歡
うるせえぞ　お前ら
你們幾個吵死了
ただいま
我回來啦
帰ったよー
回來了喔
これって
這是
まったく　この暑いのに騒がしいな
真是的 這麼熱的天還這麼吵鬧
ただいま　パパ
爸爸 我回來了
「パパ」はやめろ
別叫「爸爸」
「お父さん」か
要叫「父親」
もしくは「隼先生」だ
或者「隼老師」
なんで自分の親を「先生」なんて呼ばなきゃいけないのよ
為什麼我要叫自己老爸「老師」呢
お前が中学で赤点取らずに済んでるのは誰のおかげだ
你以為你國中從沒被當過是多虧了誰啊
それよりさ　この写真ってママだよね
先不說這個 這張照片上應該是媽媽吧
よく分かったな
虧你能看出來呢
だって面影あるもん
畢竟很像嘛
若い
好年輕喔
もしかして　ほかの４人って
難道說 其他四個人
部屋の片づけをしてたら　出てきただけだ
只是在整理房間的時候拿出來一下而已
こいつはしまっておく
這東西還是得收回去
こら
喂
せっかくのいい写真なんだから　飾らなきゃ
難得找到這麼棒的照片 當然得掛起來啦
このころってママは　ただのバイトだったんだよね
這個時候的媽媽 還在兼職吧
じゃあさ
那麼
いついつママのこと好きになったの
你是什麼時候開始喜歡上媽媽的啊
さあな
誰知道
昔のことすぎて忘れたよ
都過去這麼久了 早忘了
遠くまで見えるわね
能看到遠處呢
本当
真的呢
うむ　なれども波高し
沒錯 且此浪亦甚高
なんでせっかくの定休日にピクニック
為什麼難得的休息日還要來野炊啊
はやっち　おなかすいた
隼親 我餓啦
さあ　隼君　シート敷いて
來 隼君 把野餐墊鋪上吧
へいへい
好好
おいしそう
好好吃的樣子
いっただっきまーす
我開動啦
うんまーい
好吃
ところで　白菊さん
說起來 白菊
なに
怎麼了
じゃあねで背を向けた
道完再見後轉過身去
あれって　なんの話だったの
當時你說的那些是什麼意思
「つきあった相手と　結婚する」とか
「跟交往的人結婚」什麼的
いつかの月9みたいな恋は
一度如同黃金檔般的愛戀
「両思いでも　つきあえない」とか
「兩情相悅也不能交往」什麼的
すがるように振り向いた私の負け
留連回首的我已淪為負者
それは私が…
這是我…
ど…どうしたの　菊ちゃん
怎…怎麼了 小菊
そっか
對喔
もうおばあちゃんの過去を秘密にする必要もないし
奶奶的過去已經沒必要保密了
幕が下りる
唯有凝望帷幕徐徐落下
じやれて始まるケンカのくだり
一句玩笑開始的爭吵片段
私も隼君の彼女候補になれるんだ
那我也來當隼君的女友候補吧
古いジョンロブの足音
老舊牛津鞋的腳步聲
それで　もし私がお嫁さんになれたら
然後 要是我真的嫁給隼君的話
二度と聴けないテネシーワルツ
再也聽不到的田納西華爾茲
彼女候補
女友候補?
まさか　白菊さん　隼君のこと
難道說白菊 你對隼君
背伸びしてやっと届いたキス
踮起腳才終於獻出的吻
っていうか
說起來
「私も」ってことは　ほかにもいるの
你說「也」 就是說還有其他人嗎
隼君を好きな人
喜歡隼君的
きっとあなたのこと思い出すたびに胸は
每當想起你時胸口的隱痛
あ…あの…違うの
那…那個…不是的
私はそういう
我不是那個意思…
疼くけどこれが本気だった証でしょう
一定就是我真心的證明吧
菊ちゃん　それ私のコップ
小菊 那是我的杯子
記憶ごと抱きしめて
將全部記憶緊擁入懷
ワインよ　それ
那是紅酒啊
もう決して振り向かずに歩くの
我將不再回頭  堅定向前
にゃん
喵
にゃんにゃんにゃん
喵喵喵
そうなの
是的呀
いつかまた何処かで逢えたその時は
總有一天我們會在某處相逢
私　隼君のこと好きなの
人家超喜歡隼君啦
やめろ
別這樣
お互いこれ以上ないくらいの笑顔で
彼此臉上綻放最燦爛的笑容
困ったもんだね
真是頭痛啊
いつから酔ってたのかしら
她是從什麼時候開始醉的呢
うっかりまた恋してしまうくらい素敵に
不經意間再次墜入幸福的愛河
ここ外よ
這是在外面啊
早く止めなきゃ
得趕緊阻止她
お料理の次は
菜做好了之後
子どもつくろっか
來造小人吧
アホか
你是不是傻
それまでまだ泣かせて
在此之前還請任我淚水交頤
ダメ
不行
やめろ
快住手
どこかの海辺にある喫茶店
在某個海邊的咖啡廳裡
そこには　女神様がいるらしい
似乎有女神存在
果たしてこいつらは
這些傢伙究竟是
店を救う幸運の女神か
拯救這家店的女神
それとも店を潰す貧乏神なのか
還是把店拖垮的窮神呢
いらっしゃいませ
歡迎光臨
カフェテラス「Familia」へようこそ
咖啡廳「Familia」
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
字幕組招新QQ群: 421320480
どちらにしても　面倒なヤツらと関わってしまった
不管怎麼說 我都和一群麻煩的傢伙扯上了關係
翻譯: Rotten Rook  蓋亞  こめ  校對: 薯條  時軸: 仰天
特效&後期: 王子  繁化: 風風醬  WebRip: LoliHouse